# Статический метод `:sql`

Получение числа из базы данных.

```parser3
^int:sql{запрос}
```
```parser3
^int:sql{запрос}[
	$.limit(1)
	$.offset(n)
	$.default(выражение)
]
```
```parser3
^double:sql{запрос}
```
```parser3
^double:sql{запрос}[
	$.limit(1)
	$.offset(n)
	$.default(выражение)
]
```

Метод возвращает число, полученное в результате SQL-запроса к серверу баз данных. Запрос должен возвращать значение из одного столбца одной строки.

Запрос — Запрос к базе данных, написанный на языке SQL.
`$.offset(n)` — Отбрасывание первых n записей выборки.

Если ответ SQL-сервера был пуст (0 записей), то в зависимости от значения параметра **default**

`$.default` не задан — будет выдано сообщение об ошибке;
`$.default{код}` — будет выполнен указанный **код**, и число, которое он возвратит, будет результатом метода;
`$.default(выражение)` — будет вычислено указанное **выражение**, и оно будет результатом метода.

Для работы этого метода необходимо установленное соединение с сервером базы данных (см. оператор connect).

#### Пример

```parser3
^connect[строка_подключения]{
	^int:sql{
		SELECT
			count(*)
		FROM
			news
	}
}
```

Вернет количество записей в таблице ***news***.

*[SQL]: Structured Query Language
